01 HTTPメッセージ

HTTP: HTMLなどのテキストファイルや画像などのコンテンツをやりとりする時に使われるプロトコル
(プロトコル: ネットワークに接続された機器同士が通信するときの、あらかじめ決められた共通のルールや手順)

webサイトの閲覧
webブラウザが要求を送り、サーバーがその要求に対して応答を返す

HTTPメッセージ: HTTPにおいて、webブラウザとwebサーバーでやりとりする際に利用されるデータ形式
1 webブラウザがどういったデータを欲しいのかという要求をwebサーバーに伝える(HTTPリクエスト)
2 webサーバーがwebブラウザに対して要求に対する応答を行う(HTTPレスポンス)

02 HTTPリクエスト/HTTPレスポンス

HTTPリクエストの中身
リクエスト行: webサーバーに対してどのような処理をしてほしいのかという要求内容が記述されている(例: 情報を取得したい , 情報を送信したい)
メッセージヘッダー: webブラウザの種類, バージョン, 対応するデータ形式
メッセージボディ: webページ内のフォーム欄などに入力されたテキストデータなどをwebサーバーに送るために使用される


HTTPレスポンスの中身
ステータス行: webブラウザから受け取ったHTTPリクエストに対してwebサーバー内での処理の結果を伝える
メッセージヘッダー: webサーバーの種類や送信するデータの形式
メッセージボディ: webブラウザからリクエストされたHTMLなどのデータ

03 HTTPメソッド
HTTPメソッド: HTTPリクエスト内に含まれているwebサーバーに具体的な要求内容を伝えているもの

HTTPメソッドの種類
GET: HTMLファイルといったコンテンツを取得したい
POST: データをwebサーバーに対して送信する

webサイトを改竄してしまうためwebサーバー側が使用できなくしている場合が多いもの
PUT: webサーバーが保管しているコンテンツを編集する
DELETE：　webサーバーが保管しているコンテンツを削除する

04 ステータスコード
ステータスコード: HTTPレスポンス内にあるHTTPリクエストに対する処理結果を含むもの

100番台: 処理中
200番台: 正常に処理できた。
300番台: 追加の処理が必要
400番台: webブラウザのエラー
500番台: webサーバーのエラー

よく見るもの
404: 要求されたwebページが存在しない
503: webサーバーに負荷がかかり一時的にwebサイトが表示できない

05 メッセージヘッダー

メッセージヘッダー: HTTPメッセージに関する詳細な情報を可能にするもの
ヘッダーフィールド: メッセージヘッダーを構成するもの, 複数ある。

ヘッダーフィールドの種類

一般ヘッダーフィールド: HTTPリクエスト, HTTPレスポンスの両方に含まれる 例: HTTPメッセージが作成された日付を示す「Date」
リクエストヘッダーフィールド: HTTPリクエストのみに含まれる 例: webブラウザといった固有情報を示す「User-Agent」

レスポンスヘッダーフィールド:　HTTPレスポンスのみに含まれるヘッダーフィールド 例: webサーバー機能を提供するプロダクト情報を示す「Server」
エンティティフィールド: HTTPリクエストとHTTPレスポンスの両方に含まれる。 メッセージボディの付加情報を示す 例: データの情報を示す「Content-Type」
