02 インターネットとweb
インターネットとwebはもともと別々の目的で開発 => 2つは別のもの
●インターネットとは、PCやスマホを蜘蛛の巣のようにつなぐ情報網のこと
●WEBとは、文章や画像、映像、音声などのデータを送る仕組みのこと

(参考:https://wakarukoto.com/?p=18126#WEB-6)

03 さまざまな用途のweb
API: 他サービスの機能を連携できる仕組み , ソフトウェアの一部を公開して、他のソフトウェアと機能を共有できるようにしたもの

05 webサーバーとHTTP
HTTP: ハイパーテキストを送信するためのやりとりの手順(webサーバーがwebブラウザに対して行う。)
　　　 webサーバーはwebブラウザがコンテンツを要求した際に、HTTPという手順を用いてコンテンツを与える。

06 webページが表示される流れ

URLによって、webブラウザがwebサーバーからどんな方法で何のコンテンツをとってくるのか指定する。

URLの意味
手順(httpかhttps)//アクセスするwebサーバー//要求するコンテンツ

08 動的ページの仕組み

CGI: webサーバーからwebブラウザからの要求に応じてプログラムを起動させるための仕組み

動的ページの仕組み
1 CGIが用意されたURLにアクセスする
2 webサーバ-でCGIが起動
3 webブラウザから送信されてきたデータ , webサーバー自身が持つデータでHTMLファイルを作成する
4 webブラウザに送信

